y los ataques israelíes en Gaza
continúan el último mató al menos a 11
personas en un edificio residencial en la
ciudad de Bet Lahia, en el norte de Gazen, que
según los medios palestinos, las familias
en el sur de Israel han celebrado funerales
para ex rehenes cuyos cuerpos se
recuperaron en Gaza esta semana.
estaban entre los 250 capturados durante los
ataques terroristas de Hamas del 7 de octubre que
desencadenaron la guerra
[Música]
lágrimas de ira y
desesperación y bsta fue secuestrado de koods
Nim el
7 de octubre ahora su familia y toda su
comunidad lo están sepultando para que
[Música]
descanse en  ¿Qué mundo tiene que agradecer una madre
por el regreso de su hijo que fue
abandonado y
asesinado? ¿En qué mundo tienen las familias que
suplicar y llorar por el regreso de sus
familiares vivos y
asesinados? Hoy te vuelvo a pedir
perdón, hija mía.  Lamento no haberlo
logrado. Lo
siento. Israel dice que recuperó el
cuerpo del personal del libro y cinco más en un túnel
en Gaza a principios de esta semana. El ejército ha
sido objeto de fuertes críticas por
no predecir el ataque del 7 de octubre
y por su lentitud.  La respuesta de ese
día el jefe saliente de la
inteligencia militar israelí dice que los fracasos
del 7 de octubre lo perseguirán por el
resto de su
vida. Fallamos en la misión más importante que nos
encomendamos: dar una
advertencia de guerra. La responsabilidad final por
el fracaso de la División de Inteligencia
recae.  conmigo
según funcionarios de Gaza la
campaña militar de represalia de Israel ha matado a
más de 40.000 palestinos en la franja
desde que comenzó la guerra el
primer ministro Benjamín
Netanyahu está bajo presión interna y
externamente para alcanzar un acuerdo de alto el fuego
con Hamás, pero las negociaciones han estado
estancadas durante meses,
muchos de los cuales  Asistió a los funerales de los
rehenes israelíes y lamentó el hecho de que
meses de conversaciones aún no han dado como resultado un acuerdo para
liberar al
resto. Esto podría haber terminado
de otra manera. Podrían haber sido traídos de
regreso en marzo y podríamos haber extendido
el
acuerdo y podrían haber regresado con vida
en ese momento.  Hoy no estaríamos en los cementerios. Se
cree que Hamas todavía
retiene a unos 110 rehenes capturados
durante los ataques del 7 de octubre. Las
autoridades israelíes estiman que
alrededor de un tercio están
muertos. Ahora, entre bastidores, las negociaciones para
poner fin a la guerra en Gaza
continuarán en El Cairo.  Hasta ahora han estado involucrados representantes
de Israel, Qatar, Egipto y Estados Unidos,
pero no el
grupo militante palestino Hamas. Las conversaciones técnicas
se basan en un plan de paz sugerido por
Estados Unidos en mayo y aprobado por el
Consejo de Seguridad de la ONU. El plan incluye un
alto el fuego de seis semanas y un acuerdo parcial.  retirada de las
tropas israelíes y regreso de los
rehenes retenidos por militantes en Gaza
Israel liberaría a los
prisioneros palestinos y retiraría el resto de sus
fuerzas, entonces podría comenzar la reconstrucción de Gaza.
Ambas partes todavía tienen sus
diferencias que se espera que se
aborden mediante una propuesta puente, pero
Israel y Hamás se acusan mutuamente
de añadir y cambiar condiciones. Hamás
dice que no puede aceptar el plan de Israel de
mantener el control del
Corredor de Filadelfia, que es una zona de amortiguamiento a lo largo de la
frontera de Gaza con Egipto, ni puede
aceptar la exigencia de Israel de vetar
la liberación.  de prisioneros palestinos o
su plan de registrar a los palestinos en busca de
armas antes de permitirles regresar a sus hogares en el
norte de Gaza. Se teme que
pueda estallar una guerra más amplia si
no se llega pronto a un alto el fuego. El
periodista Kareim Algari ha estado
siguiendo los acontecimientos en El Cairo. Bien,
bienvenido Kareim um, ¿qué pasa?  su evaluación
de dónde están estas conversaciones en este
momento [de la música] bueno, tenemos muy pocas
noticias concretas, realmente todavía hay una brecha. Israel
quiere una presencia militar continua
en la Franja de Gaza y quieren tener
garantías de que pueden continuar la
guerra incluso  Después del alto el fuego en un
momento posterior, Hamas quiere lo contrario, quieren que
el ejército israelí salga completamente de la
Franja de Gaza y quieren garantías para
un alto el fuego permanente. Hubo conversaciones
entre el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, y
Camela Harris, y Netanyahu, ayer,
lo instaron a sellar.  un acuerdo que de alguna manera
contradice un poco el optimismo difundido por el
Secretario de Estado parpadeando en los últimos días um
también hay algunas indicaciones de um
funcionarios árabes de los estados mediadores
Qatar y Egipto en declaraciones oficiales uh algunos
dicen que Estados Unidos fue demasiado lejos al
complacer a Netanyahu con este
ejército continuo  presencia en la
Franja de Gaza, otro dice que hay
un punto muerto en este momento, que no tiene sentido
mantener negociaciones de alto nivel hasta que
esto se solucione y también hay
enojo con los Estados árabes mediadores por
el hecho de que Estados Unidos está retratando a
Netanyahu como el indicado.  quién firma el acuerdo
y está listo para un alto el fuego y Hamas
es la parte obstructora, pero habiendo
dicho todo eso, um, de
hecho sabemos muy poco de lo que está sucediendo
detrás del curso, está bien, entonces estamos en este
culo, suena como um  bloqueos de carreteras
en ambos lados y mientras tanto existe
la amenaza de que Irán y sus representantes
ataquen a Israel a menos que se
haga un buen progreso ahora mismo, cuando regresemos a
Gaza, ambos lados están tratando de alcanzar
algo que podrían haber logrado y que no
pudieron alcanzar en la guerra.  Netanyahu
quiere establecer una presencia militar permanente
Presencia militar israelí
aprobada por Hamás Hamás quiere que el ejército
salga ambos lados presionan sobre el
terreno ahora mismo Hamás está a favor, excepto, por
ejemplo, de atacar el corredor de Narim,
que es el corredor donde
está el ejército israelí.  están posicionados separando
la Franja de Gaza en una parte norte y
sur, mientras que Israel, en el otro
lado, está presionando al no detener los
bombardeos, emitiendo cada vez más
órdenes de evacuación ahora, por ejemplo, en los
dos centros de población más grandes en el
centro de la Franja de Gaza, Kan Yunis y  D
balah, al mismo tiempo, ahora solo hay un
10% de la Franja de Gaza que es una
zona segura designada para la gente, por lo que
es una forma de presionar a Hamas para que llegue a
un acuerdo simplemente creando una
situación desesperada sobre el
terreno.  para los palestinos, pero eso, por
supuesto, es un tipo de doble cara porque
el ejército israelí ahora regresa a
Kan Yunes por tercera vez, lo que demuestra
que realmente no pueden destruir a Hamás
cada vez que entran, se van, tienen
que volver a entrar. Eso contrarresta  por supuesto, de
alguna manera la afirmación de Netanyahu de poder
eliminar militarmente a Hamás y eso, por
supuesto, aumenta la necesidad de algún tipo de
acuerdo político. Vale, gracias por eso.
Karim Karim Al Gaari en
CYO, eres
mujer, mientras tanto la policía en Israel se ha
enfrentado con manifestantes judíos ortodoxos
en  En Jerusalén, que se oponían al
servicio militar obligatorio, cinco personas fueron
arrestadas. Se podía ver a los oficiales golpeando
y desalojando por la fuerza a los manifestantes.
Bloquearon una carretera para evitar que los manifestantes
bloquearan una carretera para impedir que las personas
convocadas para el servicio militar
asistieran a la oficina de alistamiento. Los
judíos habían estado exentos del servicio militar durante mucho tiempo.
servicio hasta junio, cuando la
Corte Suprema dictaminó que debían ser redactados